リーチ
立直
ツモ
自摸
リーチ一発ツモ
立直一發自摸
平和　一盃口
平胡 一杯口
三色同順　ジュンチャン
三色同順 純全帶么九
ドラ２
寶牌2
裏２　数え役満
裏寶牌2張 累計役滿
跳　これほんとに和了っちょるんか
跳 你這真的胡了嗎
和了ってる
當然胡了
ほら
你看
よし
好
とんがれ
來張好牌吧
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　カン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 槓！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
東南西北　どこに行こうか
東南西北 要去哪裡呢
發（アオ）と白さの景色の中で
發與白交織的景色中
ゆるく流れる　平和（ピンフ）な日々よ
平胡的日子緩慢流逝
イーシャンテン　まだまだ遠い
一向聽 遠遠搆不著
サンシャンテン　くらいでいいじゃん
三向聽 差不多得了
手持ぶさたに坂を登って
閒得無聊去爬爬山
瀬戸の潮風　なぜか染みるの
瀨戶海風突然迎面吹來
ポン！カン！チー！　鳴きたくなくても
碰！槓！吃！ 就算不想鳴牌
ポン！チー！ロン！　鳴いてしまうよね
碰！吃！榮胡！ 最後還是鳴牌了
天和　地和　小四喜　国士
天胡 地胡 小四喜 國士
緑一色よりも四暗刻したいな
比起綠一色 更想要四暗刻
九蓮よりも大三元　夢に見てるの
比起九蓮 大三元才是夢想
何もないよ　役がないよ
一無所獲 湊不出役
それでいいよ　リーチ！リーチだ！
那也無所謂 立直！立直！
何もないよ　何にもないよ
空無一物 一無所有
ラーメンならあるけれど
拉麵的話倒還有
君がいるよ　ここにいるよ
但有你陪伴 有你在身邊
それだけで幸せ
只要你在就會幸福美滿
裏ドラぐらいは期待したい
至少我想期待一下裏寶牌
はい　ロン！
好 榮胡！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　チョンボ！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 錯胡！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
東南西北　どこに行こうか
東南西北 要去哪裡呢
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！
はい　じゃあ麻雀合宿しまーす
好 那我們要去麻將合宿囉
はーい
好
なんじゃ　跳　そんな楽しみじゃったんか
跳你怎麼了 有那麼期待嗎
だって泊まりで麻雀でしょ
因為我們不是要留宿打麻將嗎
徹マン
通宵麻將
やっとリーチェと打てる
終於能和麗切打麻將了
うれしい
好開心
すごいいい笑顔だね
笑容真燦爛
この前のラストの笑顔がかすむな
遠超上次烤肉時最後露出的笑容
夜更かし　自信ないです
我對自己能否熬夜沒有信心
お肌に悪いしのう
熬夜對皮膚也不好
まあ　無理せず　ほどほどに
總之別勉強自己 適可而止
はーい
是
早く行こう
快點走吧
まあ　落ち着かんか
你稍微冷靜點
まだ昼じゃ　行ってもチェックインできん
現在才中午 就算去了也不能入住
昼間はぶらついて時間潰すよ
白天就到處逛逛打發時間吧
先に連絡したじゃろうが
之前就跟你發過消息了吧
全く　麻雀大好きっ子め
真是的 你這人也太喜歡麻將了
知らない　私あんまりメッセ見ないし
我不知道 因為我一般不看消息
合宿の予定だけ　直接電話しといてよかったわ
還好合宿計劃是我直接打電話告訴你的
こないだの肉たらふく食った分
之前我們吃了那麼多肉
動いたほうがええじゃろ
還是多活動一下比較好吧
確かに
的確
カ…カロリーを使いたい
我…我想多消耗些卡路里
適度な運動は必要です
確實需要適量運動
で　どうすんの
那我們要去哪呢
はい　じゃあ合宿スケジュールその１
好 合宿行程第一站
地元すぎてスルーしてた観光地を見てみようのコーナーです
去看看本地人習以為常以至於被忽略的景點
ここ尾道生まれのうちらじゃが
雖然我們是土生土長的尾道人
地元の有名どころの観光地と呼ばれとる場所
但是仔細一想才發現
よくよく考えたら　行ったことなくてのう
我們都沒有去過當地那些被稱作景點的有名地方
お散歩にちょうどいいし
正好也可以當成散步
せっかくなら行こうかなって
機會難得 要不我們去看看吧
ほら　鳥取の人が妻木晩田遺跡行かないみたいなもんじゃ
你看 就像鳥取人也不會去妻木晚田遺跡吧
なに
什麼
むきパンダ？
無機熊貓？
パンダをむく？
幫熊貓剝皮？
なるほど
原來如此
跳もあるじゃろ
跳也是吧
広島市内で行ったことない有名観光地
我猜廣島市內也有你沒去過的有名景點吧
まあ　言われてみれば
你這麼一說 確實
じゃろ
是吧
楽しみです
我很期待
全国的に見ても　人気高い所っぽいし
就算放在全國來看 這些景點也很受歡迎
行って損はないじゃろ
去一趟肯定不會吃虧
んじゃ　行くか
那走吧
そういやチョンボは
說起來雀寶呢
泊まりだから　置いてきた
因為要在外住一夜 我把牠留家裡了
寝てたし
反正牠在睡覺
名勝「鼓岩」
千光寺第二大巨岩
在岩石上用小石子敲擊
會發出像鼓一般的「砰
砰」聲（別名·砰砰岩）
右側的「鑿子痕跡」為
大阪城築城時作為石牆
材料切開的痕跡
大林監督電影「滑稽的
二人」「那年夏天」的
外景拍攝地
いい眺めじゃのう
景色真不錯
すごいです
好漂亮
ロープウェイですぐだから　楽ちんだったな
坐索道馬上就到了 真方便
もうちょっと登りがいがあってもよかったな
要是能再多爬點山也挺好
香橋
結構　高いね
還挺高的
なんじゃ
怎麼了
もっとこっちまで来ればええのに
你可以再過來一點
い…いいよ　別にここで
不…不了 我在這裡就行
まあ　ええわ
那好吧
次はいよいよ　海じゃなあ
下次終於可以去海邊玩了
千光寺山索道
歡迎來到尾道
ほうじゃ
對了
近くにいい風呂あるから　休憩がてら行こうや
附近有個很好的澡堂 順便去那裡休息吧
昼からお風呂？
白天就泡澡？
次行く所はきっついらしいしのう
我們待會要去的地方好像挺累的
今のうち回復しとったほうがええかなって
趁現在休息一下應該比較好
それに
而且
お肌すべすべになるらしいぞ
聽說泡完皮膚會變得很光滑哦
天然溫泉 尾道港館
じゃあ　次行こか
好 去下一個景點吧
次は　浄土寺じゃ
下個景點是淨土寺
いや　ちょっとした階段　上がっただけで
不是 這只用稍微爬一下樓梯吧
ここさっきより全然楽じゃない
這裡比剛剛爬山要輕鬆多了
ここがメインじゃないけえ
這裡不是主寺
本命はほれ
你看
あっち
主寺在那
あそこの展望台じゃ
是那裡的觀景台
ここから上るらしいけえ　張り切っていこうな
從這開始就要爬山了 鼓起幹勁上吧
はーい
好
ちょっと
等等
待って
等等我
まだ着かないの
還沒到嗎
ゴ…ゴールですかね
到…到目的地了嗎
いや　まだ先っぽいのう
不 這好像只是前門
ちゃんと展望台になった所があるらしい
應該是有個正經觀景台的地方
すでに絶景が見えるけど
不過這裡已經能看到絕佳的景色了
きっともうすぐじゃ
肯定馬上就到了
行くぞ
走吧
えぐっ…
真難受…
とんでもない道なんだけど
這條路真離譜
趣あって　ええのう
蠻有風韻的 挺好
昔から変わってない感じが　ワイルドだよね
給人一種從古至今保留下來的狂野感
着いた
到了嗎
でも　展望台って感じがしないね
可是這感覺不像觀景台
あっちの横から　先に道があるみたいじゃ
那條道的附近 好像還有路能往前走
着いた
到了嗎
この奥じゃ
還要往裡走
もう
真是的
ここじゃ　ここじゃ
就是這 就是這
着いた
到了
きれいじゃのう
真漂亮啊
すごいね
好壯觀啊
近くにこんなとこがあったのか
家附近還有這種地方啊
感激です
太感動了
確かにすごい
的確很壯觀
なあ　来てよかったじゃろ
是吧 是不是覺得幸好來了
ほら　見てみぃ
你看那
こことか　麻雀するために作られたような台あるじゃろ
那裡是不是有一個用來打麻將的台子
ほんとだ　麻雀できる
真的耶 可以打麻將了
マジ
真來嗎
ほら　用意して
快 準備好牌
うそ　ボケのつもりで言ったんじゃが
不是吧 我只是開個玩笑
ほら　やるよ
好 來打吧
ほら　無理やって
看 都說不行啦
ここ高いから　風強いし
這裡海拔很高 風力也很大
他のお客さんもこの光景　ちょっとびっくりしとるから
其他客人看見我們這樣也會被嚇到的
ほら　今日合宿だから
那什麼 今天畢竟是合宿
あとでお宿でいっぱいできるから
待會回旅館就能盡情玩了
そうだぞ　無理しないで
說得對 不要勉強在這裡玩了
そ…そろそろチェックインできる時間なはずですから
差…差不多也到能入住的時間了
ところで
說起來
その時計　すごいごついね
這大手錶 跟你不太搭
自慢の一品です
這可是我超喜歡的精品
よーし　いい景色も堪能できたし
好 美麗的景色都感受過了
運動にもなった
運動量也夠了
そろそろ宿に向かおうかね
差不多該去旅館了
合宿スケジュールその２
合宿行程第二站
旅館で麻雀じゃ
在旅館打麻將
はーい
好
こんなに距離があったとは
沒想到旅館這麼遠
さすがに疲れたね
確實是有些累人了
なしこ　もうちょっと計画考えといてよね
梨子 下次規劃出行時認真一點
す…すまぬ
抱…抱歉
よし　入ろう
好 我們進去吧
はーい
是
疲れた
累死了
いい観光でしたね
今天去了不少好景點
後半ハードだったけどな
就是後半段太艱難了
あれくらい体動かしたほうがいいよ　やっぱり
就得那樣活動下身體才好啊
アウトドアの鬼め
戶外活動的魔鬼
さあ　麻雀やろう
好 來打麻將吧
合宿だからね
既然是合宿
ここからが本番
現在開始才是正題
あれ　リーチェは
咦 麗切呢
お手入れがありますので　お先にどうぞ
我還有護理要做 你們先打吧
ずるい　私も
太狡猾了 我也要
もう　待てないのよ
我已經等不了了
せめて　化粧水だけでも
至少讓我抹個化妝水
やりながらできるでしょ
你可以邊打邊抹吧
そんなんしたら　牌がべちょべちょなるぞ
那樣的話 牌都會變黏糊糊的
私　べちょべちょになるの
我會變得黏糊糊嗎
註：牌和派同音
いや　違くて
不 不是
麻雀の牌じゃ
我指的是麻將牌
なんで今の流れであんたがべちょべちょなんの
為什麼在這種語境下你會覺得是在說自己啊
はい　泉さん
給 泉小姐
ありがとう
謝謝
ほら　早く座る
好了 快坐下
はい
是
あの　うち　最初の山の作り方とか詳しいことわからんのじゃけど
那個 我不是很明白一開始怎麼堆牌山之類的規則
点数とか　全部跳に任せていい
點數也是 這些能全部交給你嗎
いいけど　ゆくゆくは覚えなよ
可以是可以 你要慢慢學會哦
はーい
是
まずは席決めね
首先是決定座次
東南西北の牌を引いて
每人分別摸東南西北四張牌
最初に座る所を決める
藉此決定各自一開始的座位
そうなん
是嗎
いつも好きに座ってたわ
我們都是隨便坐的
とりあえず　なしこ　引いて
總之 梨子你先摸吧
何これ
這是什麼
さあ　もっかい引いて
來 再摸一次
東を取ったのは
摸到東的是誰
うち
我
最初に白を引いた人の場所が東になるの
如果一開始摸到白板 那個人的座位就是東
そういうこと
原來是這麼回事
先に言ってよ　はぶられたかと思ったわ
你先跟我說啊 我還以為被排擠了
忘れてた
我忘了
じゃあ　なしこはそのままで
那梨子你不用動
そこから　南西北の順に左回りに座って
從你的座位開始 大家按南西北的順序逆時針坐下
結局そのままなんじゃが
那不就跟現在的座位一樣嗎
意味なかったな
沒什麼意義呢
こ…こうやって決めたってことに　意味があるの
像…像這樣來決定座位是有意義的
席のよしあしもあるんだから
因為座位是分好壞的
そうなん
是嗎
いわゆる験担ぎみたいなものだよ
就是一種迷信啦
そう　引きがいい席ってのもあるものよ
沒錯 有些位子容易摸到好牌
まあ　直感だし
只是種直覺啦
ここからはわかるよね
接下來的步驟你知道的吧
親決めして　さいころ振って
決定誰是莊家 然後擲骰子
どこから牌取るか決める　じゃろ
決定誰最先摸牌 對吧
大丈夫じゃ
沒問題的
それを開門って言うの
這叫做開門
莊家
右２　右２
右2 右2
食べるうに
你在說能吃的海膽嗎
註：「右2」的讀音與日文「海膽」相同
なんでよ
為什麼啊
言いたいだけじゃ
我只是想試一下那麼喊
左８　左８
左8 左8
「左８」では
不是讀「左8」嗎
註：「左」的日文讀音有sa和hidari兩種
そい
扔
右２です
是右2
ちょっと　早く取りなよ
我說 快點摸牌啊
まっ…待ってよ
等…等等
手拭くから
我先擦下手
眠そうだね
你看起來好像很睏
いかん　いかん
不好 不好
よし
好
何それ
你在幹嘛
眠気を覚ますんじゃ
我要消除睡意
ちょっ…
等…
わかっちょるよ
我知道的
打牌は静かにじゃ
打牌要安靜
泉
ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
これを飲みなさい
把這個喝了
飲みなさい
喝了
でも　それ飲むと寝られなく
但喝了這個我就睡不著了
いいから
快喝
はい
好
さあ　続けて
來 繼續吧
はい
好
そういえば　リーチェは
說起來麗切呢
リーチェ
麗切
リーチェ　私と麻雀
麗切 和我打麻將
またしても
又是這樣
トイレ
我去一下廁所
なあ　これいつまでするん
我想問 這要打到什麼時候
わからん
不知道
しんぶんし
報紙
ちょっと　そこじゃないよ
等等 摸牌不是那邊
ああ
哦
ピンポーン　リーチ
叮咚 立直
リーチ
立直
ツモ　1200 2300
自摸 1200 2300
中西
あれ
咦
しょうがないね
真拿你們沒辦法
ぱいの所は私がツモ切りします
派那邊就由我摸切
３麻は牌を抜いたり　めんどくさいから
三麻要去掉一部分牌 太麻煩了
４人いる体で
就當有四個人在打
はーい
好
忘記翻寶牌了
ちょっと　そこじゃない
等等 不是那邊
こっち
是這邊
すまん　すまん
抱歉 抱歉
もう
真是的
おいおい　ナガシマスパーランドか
喂喂 這是長島遊樂園嗎
リーチ
立直
これはいくしかなしこちゃんやなあ
這下梨子不得不上了
リーチ
立直
ツモー
自摸
きれいにそろったぞ
很漂亮地湊全了哦
これ何点じゃ
這是多少點
なんでこんな
為什麼會這樣
麻雀に流れなんてないよ
麻將是沒有運氣一說的
註：neta漫畫「no mark爆牌黨」爆岡彈十郎的名言
ちょっ…
等…
通らばリーチ
能過的話就立直
チョンボ
錯胡
よし
好
お風呂行こう
去泡澡吧
だる
好累
よく寝たね
睡了好久
途中記憶が曖昧じゃけえ
我打到一半就沒記憶了
どうやって終わったかわからんけど
雖然不知道是怎麼結束的
結構打ったんじゃないんかのう
我們打了很久吧
もしかしてリーチェ　お風呂入った
麗切 難道你去泡澡了
すみません　皆さんよく寝てらっしゃいましたので
抱歉 我看大家都睡得很香
ずるい
好狡猾
早く寝たリーチェしか勝たん
只有早睡的麗切贏了
徹夜はよくないですね
通宵可不好
ねえ　お肌に悪いよ
是啊 對皮膚也不好
確かに
確實
合宿にしても　麻雀は無理せず
就算是合宿 打麻將也不能太過火
楽しく　健康的にやるのが正解じゃのう
健康快樂地打才是正道
次は打ちましょうね
下次一起打吧
よっしゃ　じゃあ帰るか
好 那我們就回去吧
はーい
好
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：mugi　校對：風雲遊俠　時軸：Ronny　後期：卡布chino
次っていつ　リーチェ
下次是什麼時候 麗切
昨日の夢とか話していいかな
能聊聊你昨天做的夢嗎
興味なしって言わないで
別說什麼不感興趣
コロンと転がる　ジュースの瓶みたい
我像一聽果汁罐頭滾來滾去
いつだって居場所探してた
每時每刻都在尋找自己的容身之處
ちょっと気付きはじめてんの
我漸漸開始意識到了
ユートピアはきっとキミの横って
理想鄉一定就是你的身旁
だからぎゅっと（ぎゅっと）　すぐしようよ（しようよ）
所以我們要寸步不離（寸步不離） 如影隨形（如影隨形）
なんかすごくいい気分じゃない
這樣一來心情好像變得異常舒暢
今日は今日だけの宝物閉じこめたいと願ったって
就算今天我想死死鎖住當天的珍寶
残せない　でしょ　でしょ　でしょ
它們也留不下來 對吧 對吧 對吧
余すことなく笑え
所以盡情開懷大笑吧
いつも見てる景色　くるくると変わるの
司空見慣的景色月異日新
ただそばにいるだけなのに不思議
僅是陪伴在身旁便感到不可思議
表だけじゃなくて　裏も覗きたいの
除了表面 我還想進一步偷窺內心
踏みだしてみようか一歩　この道をキミとずっと
嘗試邁出這一步 永遠與你同路相伴
さて　季節はもうすぐ夏
好 馬上就到夏天了
七月海の日　八月は麻雀
七月海邊玩 八月打麻將
次回　ぽんのみち
下集 碰之道
東7局　8月1日　ぱいの日です
東7局 8月1日 屬於派的日子
見るしかなしこちゃんじゃ
一定要繼續收看哦